ความเดิมตอนที่แล้ว
- ถอยมา - มือๆ
ไม่นะ คริส
- ไม่มีวี่แววผู้ต้องสงสัยเหรอ - ไม่ แต่เราเจออาวุธ
เดี๋ยวนะ มันควรจะมีปืนสิ
เจ้าหน้าที่เอริน โคล ไม่ได้เปิดกล้องระหว่างบุกค้น
- อาร์มสตรอง - ไม่
- อาร์มสตรอง - เธอพูดชื่อเขาก่อนจะเห็นตัว
ทำได้ดีมาก เพื่อน ดีมาก
รู้ตัวไหมว่ากำลังกล่าวหาอะไรเขา
ถ้าผมคิดถูก เขาก็ทรยศทุกสิ่งที่เรายึดมั่น
- ต้องรวบรวมหลักฐานเพิ่ม - ยังไม่พอ
ต้องหาทางเล่นงานเขา ต้องรู้ว่าเขาคิดอะไร
คุณรู้อะไรเรื่องอาร์มสตรอง
ช่องลับในผนังห้องซักรีด…
คุณบุกเข้ามาฆ่าผมถึงบ้าน เพราะผมจับได้ว่าคุณเป็นหนอน
- ไม่มีใครเชื่อหรอก - จะไม่ได้มีแค่ผมที่แฉ
มีตำรวจอีกคนที่รับสินบน จอห์น โนแลน
- แจ้งศูนย์ นี่เจ้าหน้าที่โนแลน - คุณไม่มีเวลาแล้ว จอห์น
รีบไป ไม่งั้นพวกเขาเจอแน่ หลักฐานในบ้านคุณ
(จ่าเกรย์)
จ่าครับ ผมโดนจัดฉาก
นิค อาร์มสตรองกำลังไปโรงพยาบาล
หาว่าคุณพยายามฆ่าเขา ว่าคุณรับเงินพวกเดเรียน
โกหก นิคต่างหากที่เป็นหนอน
เขาฆ่าเอริน โคล เขาจัดฉากผม
ก็ได้ๆ
ให้เราเข้าไปดูรอบๆ คุณกับผมจะได้คุยกัน
มีหมายมาไหม
โนแลน อย่าทำแบบนี้ดีกว่า
ที่จริง ผมว่าคุณคงอยากให้ผมทำแบบนี้แหละ
ตำรวจตายไปสอง รายที่สามเป็นฆาตกร
เราทั้งคู่จะถูกเพ่งเล็งจากเรื่องนี้
ดังนั้น เราต้องทำทุกอย่างตามขั้นตอน
เพราะฉะนั้นคุณต้องมีหมายค้น ส่วนผมจะโทรหาทนาย
กำลังขอหมายอยู่ นิ่งไว้ก่อน อย่าทำให้เรื่องแย่ไปกว่านี้ล่ะ
ไง โนแลน มีอะไรเหรอ แองเจล่าโอเคไหม
ครับ แต่ผมไม่ได้โทรมาเรื่องเธอ เวสลีย์
ผมต้องให้คุณช่วย ผมอยากจ้างทนาย
ครับ ได้สิ เล่ามาว่าเกิดอะไรขึ้น
นิค อาร์มสตรอง เขาใส่ร้ายผม เขาฆ่าเอริน โคล
เขาทิ้งหลักฐานไว้ในบ้านผม ซึ่งตอนนี้ตำรวจล้อมไว้หมดแล้ว
ผมบอกเกรย์ว่าเขาต้องมีหมาย
ทำถูกแล้วที่ขอหมายค้น ส่วนผมต้องยับยั้งการออกหมาย
เวรคืนนี้คือผู้พิพากษาพาโลมา อยู่ห่างจากบ้านผมแค่สิบนาที
หลักฐานที่โดนยัดหาเจอง่ายไหม
ง่าย อย่าเรียกว่าซ่อน
โอเค ฟังนะ ผมอยากให้คุณ…
เวสลีย์
เวสลีย์ ยังอยู่ไหม
อยู่ ยังอยู่
ฟังนะ ผมอยากให้คุณเก็บหลักฐานใส่ถุง
เอาไปซ่อนไว้ที่อื่น ที่ที่ไม่หาเจอง่ายๆ
ผมยุ่งกับหลักฐานไม่ได้
ไม่ๆ ในทางกฎหมาย เราจะแย้งว่า มีตำรวจเลวอย่างน้อยสองคน
คุณจำเป็นต้องเก็บหลักฐานไว้เอง
จนรู้แน่ว่ามันปลอดภัย
ในศาลอาจฟังขึ้น แต่ผมจะตกงานเอาสิ
ลืมเรื่องงานไปก่อน โนแลน ตอนนี้เอาให้ไม่ติดคุกก็พอ
- มาช่วยโนแลนเหรอ - ใช่ เขาโทรหาผม
เราแค่เอาหมายค้นมาให้เซ็น
ไม่มีอะไรให้ทำหรอก กลับบ้านไป
คุณคงไม่เคยเห็นผมตอนไต่สวนมูลฟ้อง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ไม่ ทุกอย่างวุ่นวายไปหมด
ตำรวจตายไปสอง ส่วนฉันต้องมาขอหมายค้นเพื่อน
มีอะไรกวนใจคุณอีกไหม
ให้ตาย ผมกำลังฝันหวานอยู่เลย
โอเค รีบจัดการให้จบ ยกมือขวาขึ้นแล้วพูดตามผม
นี่ คุณต้องจับโนแลนให้ได้นะ
จับเขาให้ได้ เขาถูกจับหรือยัง
- ยัง - เราไม่ควรบอกเรื่องนี้
เข้าใจว่าเป็นเพื่อนกัน แต่โนแลนเป็นฆาตกร
ไว้ใจเขาไม่ได้เด็ดขาด ได้ยินไหม ได้ยินหรือเปล่า
- ครับ ได้ยินแล้ว - แจ็กสัน
- พ่อ - เขาเป็นไงบ้าง
กระสุนทะลุออก
เหมือนจะไม่โดนจุดสำคัญ แต่ต้องผ่าตัดแน่ๆ
- เขาบอกอะไรแก - เหมือนที่พูดในที่เกิดเหตุ
โนแลนพยายามฆ่าเขาหลังจากยอมรับ
ว่ามีหลักฐานสำคัญซ่อนอยู่ในบ้าน
ขอโทษนะ แต่ผมไม่เชื่อ
โนแลนเป็นตำรวจมือดี ดีที่สุด ในพวกเรา อาร์มสตรองก็ด้วย
พอแล้ว หยุด
ตอนนี้ต้องรวบรวมข้อเท็จจริง ไม่ใช่ออกความเห็น เข้าใจไหม
ครับ ขอโทษครับ
สองสามวันมานี้เลวร้ายมาก คริสตาย แล้วยังเรื่องนี้อีก
ก็เลยว่อกแว่กได้ง่าย
แต่เพราะแบบนั้น เรายิ่งต้องมีสติ
พ่ออยากให้แกอยู่ที่นี่ พ่อไปแล้วคอยดูอาร์มสตรองไว้
รายงานทุกอย่างที่เขาพูด
ครับผม ผมจะไม่ทำให้พ่อผิดหวัง
ดี
ผู้บัญชาการ
ยังไม่ต้องคุยตอนนี้ แต่ถ้าคุยเมื่อไร
คุณมีสิทธิ์ขอตัวแทนสหภาพอยู่ฟังด้วย
ไม่เอาตัวแทน ขอคนคุ้มกันดีกว่า
- จากใคร - ฮาร์เปอร์ เธอก็รู้เห็นด้วย
โนแลน เกิดบ้าอะไรขึ้น
ฮาร์เปอร์ ผมพลาดไปแล้วจริงๆ
อาร์มสตรองล่อผมไปที่บ้าน หลอกให้ผมคิดว่าจะสารภาพ
แต่เป็นการจัดฉาก เขาเอาหลักฐานมายัดบ้านผม
ทำไมไม่โทรหาฉันก่อนไป…
ช่วยบอกทีว่าอย่างน้อยก็อัดเสียงที่คุยกันไว้
ใช่ แบบนั้นคงฉลาดน่าดู
มิน่าล่ะ ตำรวจถึงมาออหน้าบ้านฉัน
อาร์มสตรองต้องใส่ร้ายเราทั้งคู่ เพื่อให้แผนนี้ได้ผล
- เขางัดเข้าบ้านคุณด้วยเหรอ - เปล่า
ระบบกันขโมยบ้านฉันคงจัดการเขาไปแล้ว
- ผมน่าจะลงทุนติดไว้บ้าง - ใช่
- มันสายไปแล้ว - ผมขอโทษจริงๆ ไนล่า
ฉันเองก็ตั้งตารอจะตะโกนใส่หน้าคุณ
ตอนที่เราผ่านเรื่องไปได้
คงหมายถึง "ถ้าผ่านไปได้"
ฉลาดหน่อย โนแลน จากนี้ไปมีแต่จะยิ่งยุ่งยาก
ไปกันเลย
พยายามอย่าทำเลอะเทอะล่ะ มีตู้เก็บปืนอยู่ในตู้ตรงทางเดิน
กุญแจอยู่นี่ เสร็จแล้วล็อกประตูด้วย
- เราจะไปสถานีกันเหรอ - เปล่า กิจการภายใน
- ถูกต้องไหม - เกรงว่าจะใช่
ท่านครับ ผมขอดูบันทึกมูลฟ้องของฝ่ายรัฐได้ไหม
- จะอ้างอะไร - ป.อาญา 1538.5 ในธีโอดอร์
ท่านคะ ฉันขอคัดค้าน ตามป.หลักฐาน 1040 ถึง 1042
ด้วยเหตุผลว่าอาจเป็น การเปิดเผยข้อมูลแหล่งข่าว
และกลยุทธ์การสืบสวนโดยไม่จำเป็น
ในเมื่อเป้าหมายการตรวจค้น
เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ ที่คุ้นเคยกับกลยุทธ์การสืบสวน
จึงไม่ควรอ้างป.หลักฐาน มาตรา 1040 ด้วยความเคารพ
รัฐกำลังพิจารณาข้อหาอะไร ต่อเจ้าหน้าที่โนแลนกันแน่
เริ่มจากทำร้ายร่างกายด้วยอาวุธร้ายแรง
พยายามฆ่าผู้พิทักษ์สันติราษฎร์และสมคบคิด
เห็นได้ชัดว่าเป็นการป้องกันตัว
สายสืบอาร์มสตรองล่อเจ้าหน้าที่โนแลนไปที่บ้าน
ชักอาวุธออกมายิง
เจ้าหน้าที่โนแลนยิงตอบโต้เพื่อป้องกันตัว
ไม่มีพยานวัตถุยืนยันเป็นอื่น
น่าเสียดายนะคะ แต่สายข่าวได้ยืนยันคำให้การ
ของสายสืบอาร์มสตรอง
ภายใต้คำสาบาน
เขาให้การว่า เจ้าหน้าที่โนแลนทำงานให้แก๊งเดเรียน
แต่แหล่งข่าวก็ยังไม่ได้รับรองว่า "เชื่อถือได้"
และการที่เขาเองก็ตกเป็น ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมคราวนี้
คำให้การของเขาจึงแทบไม่มีความน่าเชื่อถือ
หากไม่มีการซักค้าน
รัฐให้เหตุผลว่ามีการทุจริตภายในแผนก
เจ้าหน้าที่โนแลนเกี่ยวข้องด้วย
และเป็นไปได้ว่าหลักฐานจะถูกทำลาย
จึงต้องเร่งออกหมาย
พวกคุณแต่งงานกันไม่ใช่เหรอ
- ใกล้แล้ว - เกือบแล้ว
โชคดีแล้วกัน แล้วก็ราตรีสวัสดิ์
- เมื่อกี้คุณทำได้ดีมาก - คุณไม่ได้ช่วยให้ง่ายขึ้นเลย
เวสลีย์
บอกโนแลนว่าฉันเอาใจช่วย
จ่าคะ ผู้พิพากษาพาโลมา เซ็นหมายจับตอน 3:19 น.
อนุมัติให้เข้าค้นยามวิกาล จัดการได้เลยค่ะ
แต่ช่วยระวังด้วย
โนแลน ไม่มีเวลาแล้ว พวกเขากำลังเข้าไป
อย่าขัดขืน ไม่ต้องพูดอะไร ผมจะไปเจอคุณที่สถานี
- เอามือไพล่หลัง - ครับ
ผมถูกจับเหรอ
ตอนนี้ยัง เราต้องทำทุกอย่างตามขั้นตอน
ไปได้แล้ว
ช่วยบอกทีว่า อาร์มสตรองมีตำรวจเฝ้าจับตาอยู่
ผมบอกไม่ได้ คุณก็รู้ว่าทำไม
ไม่เอาน่า เชื่อจริงๆ เหรอว่าโนแลนมือสกปรก
- เราไม่เชื่อ - เฉิน
ผมจัดการต่อเอง
ไปบ้านโนแลน ช่วยกันค้นหา
- ครับผม - จ่าคะ
ไม่มีอะไรค่ะ
- จ่า… - เก็บไว้พูดที่ชั้นบน
โนแลน คุณเข้าใจไหม โนแลน
- อะไร - ตามหลักแล้ว คุณไม่ได้ถูกจับ
คุณ "ให้ความร่วมมือ"
แต่เมื่อคุณถูกควบคุมตัว ออกไปไหนไม่ได้
นั่นจะถือเป็นการจับกุมและเริ่มจับเวลา
อัยการจะมีเวลา 72 ชั่วโมง ในการนำเสนอคดีฟ้องคุณ
ผมรู้ ผมรู้ดี
แน่นอน แต่ผมก็รู้ว่าคุณกำลังช็อก
ผมอยากให้คุณมีสมาธิ
ถ้าศาลตัดสินว่าผิดจริง คุณอาจติดคุก 25 ปี
คุณถึงต้องให้ผมเป็นคนพูดเอง
ผิดพลาดครั้งเดียว เลือกใช้คำผิดคำเดียว ก็ติดคุก
เราไม่ต้องเล่นแบบนั้นก็ได้ ความจริงอยู่ข้างผม
ความจริงช่วยอะไรได้เหรอ
ถ้าคุณเป็นจำเลยคนอื่น…
- อะไร - ช่างเถอะ
ไม่ ผมอยากรู้ ถ้าเป็นจำเลยคนอื่นแล้วยังไง
คุณเป็นคนขาว เป็นตำรวจ
คุณได้รับการปฏิบัติด้วยความเคารพ
ที่ลูกความคนอื่นของผมจะไม่มีวันได้รับ
ถ้าคุณผิวดำหรือผิวน้ำตาล
ตำรวจจะสร้างสถานการณ์ฉุกเฉิน
แล้วพังประตูเข้าไป
ยิงคุณ ถ้าพวกเขาคิดว่า คุณ "ตอบโต้ด้วยความรุนแรง"
จับกุมคุณถ้าคุณยอมจำนน
มั่นใจว่าอัยการจะบีบให้คุณรับสารภาพ
ไม่ยุติธรรม ผมไม่ใช่ตำรวจแบบนั้น เกรย์ก็ด้วย
คุณไม่เคย "แหกกฎ" หรือไง
ไม่ใช่แบบนั้น
ฟังนะ คุณมีโอกาสรอดเพราะสิ่งที่คุณเป็น
แต่ต้องทำตามที่ผมบอกเป๊ะๆ เท่านั้น
คุณทำได้ไหม
มีคำกล่าวหาว่าแก๊งเดเรียนชวนคุณเข้าเป็นพวก
ระหว่างที่คุณทำภารกิจแฝงตัว
เพื่อแลกกับเงินและการปกปิดตัวตนของคุณ
คุณให้ข้อมูลลับสำคัญของทางตำรวจ
ช่วยให้พวกนั้นไม่ถูกดำเนินคดี
เรื่องนี้มีความจริงบ้างไหม มีบ้างไหม
ไม่มีเลยค่ะท่าน
จริงสำหรับอาร์มสตรอง เขาทำทุกอย่างที่ว่ามา
เขาใช้ฉันกับโนแลนเพื่อกลบเกลื่อนร่องรอย
สายสืบอาร์มสตรอง
มีประวัติไร้ที่ติในกรมตำรวจนี้
ผมคงต้องขอดูหลักฐานที่จับต้องได้หน่อย
เพื่อยืนยันเรื่องนั้น
ได้ค่ะ
เรามีกล้องติดตัว กล้องหน้ารถ ที่แสดงให้เห็นว่าอาร์มสตรอง
ส่งข้อความในช่วงเวลาสำคัญ ระหว่างล่าฆาตกรฆ่าจนท.ริออส
อาร์มสตรองเป็นคนชี้นำโนแลน
ให้ลงบันทึกอาวุธสังหารเป็นหลักฐาน
เพื่อให้เอริน โคลขโมยปืนจากรถของโนแลนได้
ดูตรงนี้สิ คุณจะเห็นอาร์มสตรองส่งโน้ตให้เธอ
คุณมีโน้ตนั่นไหม
ไม่มีค่ะ
- แล้วรู้ได้ยังไงว่าเขียนว่าอะไร - คงฟันธงไม่ได้ แต่…
อาร์มสตรองบอกว่า คุณกับโนแลนล่อเขาไปแถวบ่อน้ำมัน
เพื่อฆ่าเขาเพราะเขารู้ทันพวกคุณ
นั่นก็โกหก
เราพยายามระบุเบอร์ โทรศัพท์ใช้แล้วทิ้งที่เขาใช้
เพื่อจะได้เข้าถึงบันทึกการโทร และข้อความของเขา
แล้วได้อะไรไหม
ไม่ เราระบุเบอร์โทรศัพท์ได้
แต่โทรศัพท์เพิ่งเปิดใช้เช้าวันนั้น
ซึ่งเป็นตอนที่เราตัดสินใจว่าเจ้าหน้าที่โนแลน
ควรไปคุยกับโรซาลินด์ ไดเออร์ในคุก
อะไรนะ ทำไม
เราคิดว่าเธออาจรู้เห็น เรื่องอาชญากรรมที่เขาก่อ
เธอยังพยายามฆ่าอาร์มสตรอง เมื่อไม่กี่เดือนก่อนด้วย
ซึ่งทำให้เชื่อได้ว่าโนแลนไปหาเธอ
- เพื่อวางแผนร่วมกัน - ไม่ๆ ไม่ใช่แบบนั้น นี่ค่ะ
กล้องติดตัวของโนแลน ตอนที่อาร์มสตรองยิงเอริน โคล
จะเห็นว่าเธอพูดชื่อเขาก่อนที่จะทันเห็นตัว
ทำไมไม่เอาข้อสงสัยของเจ้าหน้าที่โนแลนมาแจ้ง
ก่อนลงมือสืบสวนด้วยตัวเอง
ทำไมไม่สอนให้เด็กฝึกคุณเชื่อมั่นในระบบ
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าทำพลาดไป
แต่ตอนนั้น
ฉันคิดว่าคงไม่เป็นผลดีต่อกรมตำรวจ
ที่จะใส่ร้ายเพื่อนตำรวจ โดยไม่มีหลักฐานเพิ่มเติม…
นั่นไม่ใช่หน้าที่คุณ ป้ายบนโต๊ะผมเขียนว่าอะไร
ผู้บัญชาการ กิจการภายใน
สำนักงานนี้เป็นหน่วยสืบสวนเดียว
ตามที่รัฐธรรมนูญแคลิฟอร์เนียกำหนดไว้
รู้ไหมว่าทำไม
เพราะเจ้าหน้าที่ตำรวจถือครองอำนาจของรัฐ
อำนาจที่จะคร่าชีวิตเพื่อผดุงความยุติธรรม
อำนาจที่ถูกใช้ในทางที่ผิดได้อย่างง่ายดาย
แต่ทุกครั้งไป
ที่ตำรวจอย่างคุณกลับมองเรา เป็นศัตรู เป็นหนูโสโครก
จะให้ผมถอนรากถอนโคนตำรวจตัวปัญหาได้ยังไง
ในเมื่อผมโดนขัดขวางทุกทิศทาง
เราจะฉีกทึ้งชีวิตคุณเป็นชิ้นๆ คุณสายสืบ
และถ้ามีคำผิดแม้แต่คำเดียว ในคำให้การที่คุณกำลังจะเขียน
คุณจะไม่ได้เป็นตำรวจอีกต่อไป
เราควรค้นบ้านอาร์มสตรอง ไม่ใช่บ้านโนแลน
ใจเย็น เด็กใหม่ ค้นทั้งคู่นั่นแหละ
ทำหน้าที่ไป ต้องไม่เลือกที่รักมักที่ชัง
ฮาร์เปอร์กับโนแลน ไม่มีทางเป็นตำรวจเลวไปได้
สามวันก่อน คุณก็คงพูดแบบนี้กับเอริน โคล
ก็ใช่ แต่ฉันรู้จักโนแลน ดีกว่าที่รู้จักเอริน คุณเองก็ด้วย
เขาเป็นคนดีมีศีลธรรมที่สุดในหมู่พวกเรา
ก็อาจจะ ไม่ก็เขาทำตัวเป็นคนดีแค่ตอนที่สะดวก
ฟังนะ สุดท้ายแล้วเราก็แค่คิดว่าเรารู้จักคนอื่นดี
ผมได้บทเรียนราคาแพงมาแล้ว
- กี่โมงแล้ว - ดูดน้ำเพลินลืมเวลา
- เรื่องถึงไหนแล้ว - ไม่มีอะไรมาก
- "เจเนอรัลฮอสพิทอล" จะฉายแล้ว… - ไม่ใช่
หมายถึงโนแลน
อ๋อ โดนจับแล้ว กำลังโดนกิจการภายในล้วงลูก
ไม่เคยไว้ใจหมอนั่นเลย ดูเป็นคนดีเกินไป
เจออะไรที่บ้านเขาไหม
ฟื้นแล้วเหรอ คุณต้องส่งข้อความแจ้งผมสิ
- เขาเล่าความคืบหน้าให้ฟัง - ไม่ใช่หน้าที่เขา
ไหนๆ ก็คุยกันแล้ว ขอถามอะไรหน่อย
ได้สิ
คุณบอกว่าโนแลนมาฆ่าคุณที่บ้านใช่ไหม
- ใช่ - แต่ก่อนนั้น
เขาบอกคุณว่ามีหลักฐานซ่อนอยู่ในบ้าน
ทำไมต้องเสียเวลาบอกคุณด้วย
- โนแลนมันช่างจ้อ ก็รู้ๆ กันอยู่ - ใช่ ผมรู้
แต่เขาไม่ใช่พวกขี้โม้ แถมไม่ได้โง่ด้วย
จะกล่าวหาอะไรฉันเหรอ เด็กใหม่
เปล่าครับ แค่พยายามทำความเข้าใจเรื่องนี้
ฉันเข้าใจ เข้าใจเลย รู้สึกโดนหักหลังกันหมด
ใจสลายนะ ที่ได้รู้ว่าคนที่เราเป็นห่วงเป็นใย
ไม่ได้ดีอย่างที่เราคิด คือ…
ขอโทษที ขอพักสายตาหน่อย
ผ่าตัดเล่นเอาฉันหมดแรง
- ได้ครับ เราจะรอข้างนอก - ได้
สมิตตี้
- เจออะไรไหม - ยังเลย
อาจไม่มีอะไรให้หาเจอก็ได้
ไม่ก็โนแลนอาจถูกฝึกมา จนรู้ว่าตำรวจจะค้นที่ไหน
เขาสร้างที่นี่ขึ้นมาใหม่หมด
อาจมีช่องลับที่เราไม่มีวันหาเจอ
นี่ฝีมือพวกเราเหรอ
เกรย์บอกว่าผนังรื้อตั้งแต่ก่อนมา
- โนแลนจะทำแบบนั้นทำไม - ไม่รู้สิ ไม่สนด้วย
ลองคิดดูสิ อาร์มสตรองยืนกราน ว่าโนแลนพยายามฆ่าเขา
แต่ทำไมโนแลนถึงผละออกมาก่อน
ทำไมต้องกลับมารื้อผนังบ้าน ฉันจะบอกให้ว่าทำไม
เพราะเขาก็หาหลักฐานอยู่เหมือนกัน
แบรดฟอร์ด
ดูซะ นี่ไงล่ะช่องลับ
สำหรับพลเรือน
คุณพูดเองนี่ว่าโนแลนคงสร้างให้เราหาไม่เจอ
- ผมอาจประเมินเขาสูงไป - ไม่หรอก
โนแลนเป็นอะไรได้หลายอย่าง แต่ไม่ใช่คนสะเพร่า
เขากลับมาที่นี่ อย่างจนตรอก
ฉีกรื้อผนัง ไปจบที่ห้องนอน
เจอช่องลับที่หัวเตียง มีของที่อาร์มสตรองซ่อนไว้
แล้วไงต่อ
แล้ว…
คงไม่คิดว่าเป็นขยะทั่วไปหรอกใช่ไหม
ไม่ โนแลนแค่ฉลาด
เขารู้ว่าเราจะเจอของ เลยโยนทิ้งลงเนิน
หมายค้นก็สำหรับบ้านโนแลน ไม่ใช่ของเพื่อนบ้าน
ถ้าเราเปิดถุงนั่นโดยไม่มีหมายค้น
ทุกอย่างที่เจอในนั้นจะใช้ในชั้นศาลไม่ได้
- ถูกต้อง งั้นก็ไปขอหมาย - เอาเลย แต่ก็เสียเวลาเปล่า
- อะไรอีก - นั่นไม่ใช่หลักฐานหรอก
โนแลนไม่ทำลายหลักฐานด้วยการโยนทิ้งลงเนิน
ซึ่งเสี่ยงที่จะเสียหายหรือถูกทำลาย
ถ้าฉันคิดถูก และเขาบริสุทธิ์
แปลว่าหลักฐานของจริงต้องซ่อนอยู่ในบ้านหลังนี้
ถุงนั่นเป็นแค่ของปลอมเอาไว้ซื้อเวลา
- เพื่ออะไร - เพื่อพูดให้ทุกคนเชื่อ
อย่าลืมนะ ไม่ต้องพูดอะไร ผมจะเป็นคนคุยเอง
เราจะเป็นฝ่ายบันทึก การสอบปากคำ ตามสิทธิ์พึงมี
ผมขอใช้สิทธิ์ระบุตัวทุกคนที่สังเกตการณ์อยู่ด้วย
ก็ได้ ผมผู้บัญชาการเพอร์ซี เวสต์ จากกรมกิจการภายใน
ข้างหลังผมที่สังเกตการณ์ อยู่อีกห้องคือ ส.ต.อ.เว้ด เกรย์
และผู้ช่วยอัยการเขต ลูก้า บราแวนต์
- ขอบคุณครับ ก่อนอื่น… - ไม่ ขั้นตอนไม่ใช่แบบนั้น
จนท.โนแลน ตามป.ปกครอง มาตรา 3300 และไลบาร์เกอร์
ผมจำเป็นต้องแจ้งว่า คุณไม่มีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ทุกอย่างที่คุณพูดจะถูกนำไปใช้ในชั้นศาล
หากปฏิเสธที่จะตอบคำถามใดๆ ของผม
จะทำให้คุณถูกไล่ออกทันที
และส่งเรื่องต่อให้อัยการเขตเพื่อดำเนินคดี
- เข้าใจไหม - ครับ
หลังจากได้รับคำเตือนตามสิทธิไลบาร์เกอร์
คุณจะสละสิทธิ์ที่จะไม่พูด
และจะตอบทุกคำถามของผมอย่างตรงไปตรงมา
ไม่อ้อมค้อมหรือไม่
ผู้บัญชาการ ลูกความผมไม่มีเจตนาจะตอบ…
ตอบครับ ตอบ ผมจะตอบทุกคำถาม
ด้วยความสัตย์จริง ไม่อ้อมค้อมหรือปิดบัง
ไม่ครับ เขาจะไม่ตอบ ไม่ต้องพูดแล้ว
ผมต้องตอบ
ไม่ว่าผลจะเป็นยังไง
ถ้าที่พูดมาเป็นเรื่องจริง คุณหนีจากที่เกิดเหตุทำไม
ผมขอค้านการสรุปเช่นนั้น
เจ้าหน้าที่โนแลนหนีออกมา เพราะกลัวมีอันตรายถึงชีวิต
- จริงไหม - ไม่เสียทีเดียว
- จอห์น - ผมออกจากบ้านอาร์มสตรอง
หลังจากเขาบอกว่า ซ่อนหลักฐานเอาผิดไว้ในบ้านผม
บอกตามตรงว่าผมตกใจ โรซาลินด์ปั่นหัวผมในคุก
เธอบอกว่าผมมีโอกาส จัดการอาร์มสตรองได้น้อยมาก
เพราะเขาฉลาดกว่าผม อำมหิตกว่าผม
ถูกของเธอ ผมไม่นึกเลยว่าจะถูกใส่ร้าย
หลักฐานที่โดนยัดอยู่ที่ไหน
ในเครื่องทำน้ำร้อน
นี่ไง ฉันบอกคุณแล้ว
เจอแฟ้มประวัติตำรวจ ปืนพก สองกระบอก เงินสดอีกเพียบ
เอาละ ให้นิติเวชตรวจสอบต่อ
ถ้าพบดีเอ็นเออาร์มสตรองในนั้นแม้แต่นิดเดียว
แปลว่าเขามีเอี่ยวแน่ๆ
- พร้อมรับงานอื่นหรือยัง - สั่งมาเลยครับ
ขับไปเชาชิลลา เอาภาพจากกล้องวงจรปิด
ที่โนแลนไปเยี่ยมโรซาลินด์ ไดเออร์เมื่อวาน
- อะไร - ท่านครับ ผมว่าไม่ควรเป็นเรา
จากเรื่องที่เกิดระหว่าง เฉินกับโรซาลินด์ ไดเออร์
งานอะไร
ให้เราไปเอาเทปกล้องวงจรปิด
ที่โนแลนไปเจอโรซาลินด์เมื่อวาน
แล้วเขาไปเจอโรซาลินด์ทำไม
แล้วแต่คุณ แบรดฟอร์ด ผมให้พี่เลี้ยงอย่างคุณตัดสินใจ
ทิม ไม่มีปัญหาหรอก
โอเค ได้ครับ เราจัดการเอง
ท่านครับ ต่อให้มีเจตนาดี แต่ผมรู้ว่าทำให้เรื่องวุ่นวาย
- ให้ผมแก้ไขเรื่องนี้เถอะ - ไม่ได้
ต่อให้คุณพูดเรื่องจริงทุกอย่าง และสายสืบอาร์มสตรองผิดจริง
การกระทำของคุณก็อาจทำให้เขา
กวนน้ำให้ขุ่นจนหนีรอดไปได้
ครับ ผมเข้าใจ นั่นเป็นภาระที่ผมต้องแบกรับ
แต่ตอนนี้ เรามีปลาใหญ่ยิ่งกว่าอาร์มสตรอง
รูเบน เดเรียนหัวเราะเยาะกรมเรามาหลายปี
ตำรวจตายเพราะเขาไปสองราย
เขาต้องชดใช้ ผมทำให้มันเกิดขึ้นได้
- ติดเครื่องดักฟังให้ผม - ไม่
- ไม่ใช่ความคิดบ้าๆ สักหน่อย - บ้าเห็นๆ
รูเบน เดเรียนเคยชินกับการที่ตัวเองมีแต้มต่อ
เขานำหน้าเราเสมอ
เพราะอาร์มสตรองส่งข้อมูลให้เขา
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่เขามืดแปดด้าน
เขาคงอยากรู้ใจจะขาดว่าเกิดอะไรขึ้น
ว่าที่ใส่ร้ายผมได้ผลไหม อาร์มสตรองย้ายข้างหรือเปล่า
แล้วทำไมเขาต้องฟังคุณ
ผมเป็นคนเดียวที่จนตรอกกว่าเขา
ไม่ว่ายังไง อาร์มสตรอง ก็ไปไม่รอดกับกรมนี้แล้ว
แต่ถ้ารูเบนทำให้เซิร์จยอมรับ ว่าใส่ร้ายผมได้ ผมก็รอด
ผมจะยังทำงานต่อได้ รูเบนจะเห็นคุณค่าเรื่องนั้น
เขาจะมีหนอนบ่อนไส้คนใหม่ ในที่ทำงานต่อไปได้อีก 20 ปี
- อาจจะ 15 ปี - คุยกันจบแล้ว จนท.โนแลน
เขาเพิ่งช่วยชีวิตคุณไว้
โอกาสที่รูเบนจะหลงเชื่อคุณมีน้อยจนแทบไม่มี
เขาไม่จำเป็นต้องเชื่อ
แค่ไปเจอหน้าก็ถือว่าสมคบกันแล้ว
แล้วถ้าเขายิงคุณทันทีเลยล่ะ
ก็ให้อัยการสั่งฟ้องฐานฆาตกรรมเจ้าหน้าที่
ท่านครับ
จ่า ผมรู้ว่าที่พลาดไปแล้วก็คือพลาดไปแล้ว
แต่ผมช่วยแก้ไขมันได้
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
คุณนี่นะ ไม่ต้องสงสัยเลย
ชวนปวดหัวที่สุดที่เคยพบเจอ ตลอดชีวิตการทำงาน 25 ปี
แปลว่าตกลงเหรอ
แผนกปราบปรามมีสายในแก๊งเดเรียน ทำงานที่บาร์คาราโอเกะ
เราจะใช้เขาเป่าหูรูเบน
ช่วยเพิ่มโอกาสให้คุณกล่อมพวกเดเรียน
ว่าอยากตกลงด้วยใจจะขาด
ผมลาออก
ไง
เป็นไงบ้าง
ลูกความผมเพิ่งแข็งข้อใส่ ตอนนี้เขาจะไปรนหาที่ตาย
- ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม - ไม่ได้
กำลังสืบย้อนรอยอาร์มสตรองให้กิจการภายใน
เวสลีย์
- ฉันฉี่รดมันไปนะ - แองเจล่า
บอกไว้เผื่อจะอยากล้างมือ
แองเจล่า ทำไมคุณไม่บอกผม
คิดว่าทำไมล่ะ
คุณไม่อยากมีลูกเหรอ
มันไม่ควรจะเป็นแบบนี้
ฉันอยากมีงานแต่งงานแบบในเทพนิยาย
ได้ไปฮันนีมูนแบบที่เราจะจดจำไปตลอด
อยากโรแมนติกก่อนจะรับผิดชอบชีวิตใคร
- ฉันอยากเตรียมตัวให้พร้อม - เรายังมีทั้งหมดนั่นได้
ไม่ได้หรอก มันไม่เหมือนกัน
ไม่
ก็คงไม่ทั้งหมด
แต่สิ่งที่ยังไงก็จะเหมือน
คือคุณในชุดแต่งงานสวยสะกด
ผมที่ร้องไห้ตอนเห็นคุณเดินเข้าพิธี
แล้วคุณก็จะล้อผมไปตลอดชีวิต
ไม่ทำหรอก ก็ทำแหละ
นี่คือเส้นทางของเรา แองเจล่า
ถึงจะไม่ใช่เส้นทางที่เราคิดฝันกันไว้เมื่อวาน
แต่เราก็ยังเดินไปด้วยกัน
ผมสัญญาว่าเมื่อเรามองย้อนกลับมาตอนนี้
เราจะรู้สึกว่าเป็นของขวัญ
ตอนนี้ก็พูดได้ แต่พอเจอฤทธิ์ฮอร์โมนเข้า
- คุณลำบากแน่ - พร้อมเสมอ
จังหวะนี้คุณต้องจูบผมแล้ว
ก็อยากนะ แต่ตอนนี้รู้สึกคลื่นไส้สุดๆ
ไว้คราวหน้านะ
คุกประเภทไหนกันที่กล้องวงจรปิดไม่บันทึกเสียง
ค่าใช้จ่ายสูงน่ะ
กลับไปรอที่รถ ผมจะสอบปากคำโรซาลินด์เอง
อะไรนะ ไม่มีทาง
เพื่อตัวคุณเอง คุณมีความหลังส่วนตัว
- คุณก็ด้วย - มันไม่เหมือนกัน
ถ้าฉันคุยกับโรซาลินด์ตอนอยู่ในคุกไม่ได้
ฉันก็ไม่ควรเป็นตำรวจ
เรามีเรื่องจะถามนิดหน่อย คงใช้เวลาไม่นาน
เรื่องจอห์นใช่ไหม
เรารู้ว่าคุณคุยกับเขาเรื่องอาร์มสตรองเมื่อวาน
เล่าให้ฟังหน่อยว่าคุยอะไรกันบ้าง
ฉันประทับใจเธอจริงๆ นะ
วิธีที่เธอรับมือกับประสบการณ์ ที่ต้องเจ็บปวดมากแน่ๆ
น่าประทับใจ
ขอบคุณค่ะ ดีใจที่ได้ยินจากปากคุณ
ว้าว สู้กลับซะด้วย
กลับมาที่เรื่องโนแลน
เหมือนตอนที่โดนปิดฝาถังเลย
เคเล็บคงแทบคลั่ง
ที่ไม่ได้เห็นความกลัวที่อยากเห็นในตัวเธอ
- นี่… - รู้ได้ยังไงน่ะเหรอ
คิดว่ากล้องในถังนั่นมีไว้ให้เคเล็บดูหรือไง
อย่าไปฟัง เฉิน เธอปั่นหัวคุณ
แน่ละว่าฉันปั่นหัว แต่ฉันก็ไม่ได้โกหก
ดวงดาวส่องแสงประกายอยู่เหนือตัวเธอ
สายลมยามค่ำเหมือนจะกระซิบว่า "ฉันรักเธอ"
เหล่านกพากันร้องเพลงบนต้นมะเดื่อ
พอได้แล้ว
ปกป้องกันสุดตัว
เราหมดธุระที่นี่แล้ว ไปเถอะ ให้กิจการภายในตามเรื่องต่อ
อาร์มสตรองอยู่มาได้นานขนาดนี้
เพราะเขามีแผนรับมือเหตุฉุกเฉินในเหตุฉุกเฉิน
ไม่ว่าเธอจะเจออะไรแล้ว มันยังไม่หมดหรอก
หมายความว่ายังไง
อาร์มสตรองเตรียมหนีแล้ว เขามีกระเป๋าเตรียมหนีซ่อนไว้
โลเปซ ช่วยตามสืบอะไรให้หน่อย
เราต้องสันนิษฐานว่าพวกเดเรียนจับตาดูสถานีอยู่
ถ้าออกไป ก็ต้องพึ่งตัวเองแล้วนะ
ได้ยินนะว่าวางแผนอะไรกันอยู่ ฉันเอาด้วย
ลืมไปได้เลย คุณอยู่ระหว่างถูกสอบสวน
ก่อนจะเถียงว่า "โนแลนก็ด้วย" ปฏิบัติการนี้ทำไม่ได้ถ้าไม่มีเขา
เพราะงั้นเขาถึงต้องมีเอี่ยว
- เข้าใจไหม - เข้าใจค่ะ
ดี ไปเดินเล่นซะ
เราจะจับตาดูคุณผ่านเครื่องดักฟังและจีพีเอส…
คุณต้องเชื่อเรื่องโกหกนี่จริงๆ ไม่งั้นฝ่ายนั้นไม่เชื่อแน่
รูเบนต้องรู้ว่าคุณสิ้นหวังมากพอ
ที่จะทรยศทุกอย่างที่คุณให้ค่า
เรื่องนั้นไม่น่ายาก มีอะไรอีกไหม
ระวังตัวด้วย
แต่อย่าระวังตัวแจ
ภารกิจแฝงตัวคือเกมบุก แม้แต่ตอนที่ตั้งรับ
พูดจบหรือยัง
จบแล้ว ยังค่ะ ยัง
อย่ากลัวที่จะถอนตัว
โอเคนะ อย่าเอาชีวิตไปทิ้ง เพื่อจับรูเบน เดเรียน
พูดจบหมดแล้ว
พร้อมจะทำแบบนี้แน่นะ
พร้อมครับ
เรามีข่าวด่วนสุดฉาวสะเทือนกรมตำรวจแอลเอ
แหล่งข่าวภายในกรมเผยกับเคซีวายโอว่า
จนท.จอห์น โนแลน
- เด็กใหม่จากสถานีมิดวิลเชอร์ - เช็กๆ
ถูกสั่งพักงานโดยไม่จ่ายเงินเดือน
และดูเหมือนว่าจะมีการยื่นฟ้องคดีอาญาเร็วๆ นี้
- นั่นใครพูด - จอห์น โนแลนพูด
- จะวางสายแล้วนะ - เดี๋ยว
ถ้าไม่ช่วยผม ผมตายแน่ ผมยอมทำทุกอย่าง
เปิดโทรศัพท์ไว้
งับเหยื่อแล้ว
ทีม 8500 เป้าหมายงับเหยื่อแล้ว
- โลเปซ ว่าไง - ไล่ย้อนรอยอาร์มสตรองอยู่
ข่าวดีคือจีพีเอสมือถือเขา
บอกว่าเมื่อวานเขาอยู่บ้านโนแลนเกินหนึ่งชั่วโมง
คงใช้เวลาราวๆ นั้น
ในการเจาะรูผนัง ยัดหลักฐาน
- ใช่ค่ะ - ดีมาก ตอนนี้คุณอยู่ไหน
สุสาน ออกจากบ้านโนแลนแล้ว อาร์มสตรองมาอยู่ที่นี่ 31 นาที
อาจมาบอกลาภรรยาเผื่อมีอะไรผิดพลาด
ฉันก็คิดแบบนั้น แต่แล้วทิมก็โทรมา
บอกว่าอาร์มสตรองมีกระเป๋าเตรียมหนีซ่อนไว้
- เดี๋ยวนะ คงไม่คิดว่า… - ว่าเขาฝังกระเป๋า
ไว้บนโลงศพเมียน่ะเหรอ
ไม่คิด แต่ก็จะขุดอยู่ดี
เจอแล้ว
เสียงอะไรน่ะ
ไม่มีอะไร
สามชั่วโมงแล้วนะ อีกนานแค่ไหนถึงจะพอ
- เป็นตำรวจต้องอดทน โนแลน - ครับผม
(ถูกปิดกั้น)
เอาละนะ นี่โนแลนพูด
ฮัดสันอเวนิวตัดสาย 12 สิบนาที ช้าแม้แต่วินาทีเดียวก็เลิกคุย
เริ่มปฏิบัติการได้ ขอย้ำ เริ่มปฏิบัติการได้
เพิ่งมาถึง เหลือเวลา 20 วินาที ไม่เห็นมีใครเลย
เราประจำตำแหน่งแล้ว ดูคุณผ่านโดรนอยู่
เตรียมตัวนะ โนแลน
- รถเอสยูวีสีดำกำลังไปทางคุณ - เห็นแล้ว
เลิกการติดต่อ
- ถอดเสื้อผ้า - อะไรนะ
ถอดเสื้อผ้า รองเท้าด้วย ให้ไว
พวกนั้นปลดเครื่องดักฟังออกหมด
- ถามจริง - อยากโชว์กางเกงในก็ตามใจ
- สั่งยกเลิกไหมครับ - ยังก่อน รักษาตำแหน่งไว้
- คลุมหัวซะ - ไม่มีทาง
ไม่คลุมก็ไม่ต้องไป
คนก่อนใช้แล้วไม่ซักให้หน่อยเหรอ
ขึ้นรถ
รักษาตำแหน่งไว้ พวกมันคงดูความเคลื่อนไหว
ฝ่ายบังคับโดรนตามไปอย่าให้หลุด
รับทราบ
มีโทรศัพท์ถึงคุณค่ะ ชื่อจ่าเกรย์
หัวหน้าโทรมา คงโทรมาชื่นชมผม
ฮัลโหล
ฮัลโหล นิโคลัส
- แผลถูกยิงเป็นยังไงบ้าง - ไม่ตายหรอก
อย่าเพิ่งมั่นใจขนาดนั้น คุณก่อเรื่องไว้มากโข
เชื่อจริงๆ เหรอว่าไอ้การจัดฉากห่วยๆ
ป้ายสีโนแลนจะใช้ได้ผล
- ผมยังมีไพ่ตายซ่อนอยู่อีก - ไม่มีแล้ว
ฉันเปิดไพ่พวกนั้นให้แทนแล้ว
คิดว่าใครล่ะที่บอกจอห์นเรื่องช่องลับของคุณ
ฉันบอกเรื่องกระเป๋าเตรียมหนีไปแล้วด้วย
ไม่เหลือที่ให้ดิ้นแล้ว นิค คุกขอต้อนรับ
อะไร…
แจ้งทราบ ใกล้คลาดสายตา พวกเขาขับเข้าอุโมงค์
- ไปรอสกัดที่อีกปลายอุโมงค์ - กระชับวง อย่าให้คลาดสายตา
- เขาบอกว่าเกรย์แน่นะ - แน่ใจค่ะ
สมิตตี้ นี่คุณ…
เห็นเป้าหมายแล้ว
จ่าครับ อาร์มสตรอง หลบหนีออกจากโรงพยาบาล
- เขาไปแล้ว - ทุกหน่วย ช่วยโนแลนออกมา
ยกมือขึ้น ยกมือ
ลดกระจกลง ลดกระจก
โนแลน
โนแลนหลุดมือเราไป
คงสลับรถกันในอุโมงค์
อยากคุยไม่ใช่เหรอ ว่ามาสิ
แต่ช่วยอธิบายให้ฟังก่อน
เรื่องทีมสอดแนมที่สะกดรอยตามนาย
เพราะนายนั่นแหละ ฉันเลยไม่มีเวลา
สลัดพวกนั้นให้หลุด
อาร์มสตรองสอนอะไรมา ทำงานกันชุ่ยเป็นบ้า
ลองถามเขาเองสิ
ทำได้ไม่เลว โนแลน ไม่เลวเลย
เกือบได้ผลแล้ว ถ้าฉันไม่โทรหารูเบน
บอกว่าแกมันใจซื่อ มือสะอาดเกินไป
ไม่ยอมขายวิญญาณหรอก
อยากลงมือเองไหม
ด้วยความยินดีอย่างยิ่ง
ระวังนะ ล่าสุดที่ยิงก็ยิงไม่โดน
เออ ฉันทำให้เรื่องมันยากเอง ต้องชักปืน พลิกเก้าอี้
ครั้งนี้ขอแบบเรียบง่าย
ก็ว่าจะให้สั่งเสียหรอก แต่ฉันเบื่อเสียงแกเต็มที
- เดี๋ยว - อะไร…
มันตายแล้วเหรอ
ทิ้งปืนซะ เดี๋ยวนี้ หมอบลงกับพื้น หมอบลงไป
หยิบมือถือออกมา โทรแจ้ง 911
เปิดลำโพง วางไว้ข้างปืน
นี่ 911 ค่ะ แจ้งเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
นี่เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน เลขประจำตัว 25253
จับกุมผู้ต้องสงสัยได้หลายคน ขอกำลังเสริมกับรถพยาบาล
เหยื่อหนึ่งราย ถูกยิงหลายนัด
ไม่ทราบสถานะ ถอดเสื้อผ้าออก
- ว่าไงนะ - ไม่ใช่คุณ ถอดเสื้อผ้า เดี๋ยวนี้
เหยื่อถูกยิงหมดสติ ไม่หายใจ
รวบรัดเลยแล้วกัน หนังสือแสดงเจตนา รู้จักไหม
แสดงเจตนาลงโทษทางวินัย
- ยิ้มทำไม - ยิ้มเพราะผมยังมีงานทำ
อย่าเพิ่งดีใจไป คุณไม่ชอบเรื่องที่จะเกิดขึ้นแน่
- คุณก็ด้วย สายสืบฮาร์เปอร์ - ท่านคะ ฉันขอพูดอะไรหน่อย
ในฐานะพี่เลี้ยง ฉันมีหน้าที่แค่อย่างเดียว
นั่นคือการสอนเจ้าหน้าที่โนแลน ให้เป็นตำรวจอย่างที่ควรจะเป็น
ซึ่งฉันล้มเหลว
- ฉันควรต้องรับผลที่ตามมา - ไนล่า ไม่
- ใช่ - ถึงจะน่าประทับใจ…
จนท.โนแลนได้รับคำสั่งสอนมากพอ
ให้แยกแยะถูกผิดได้
ชัดเจนว่าผมให้อิสระ พวกคุณมากเกินไป ผมผิดเอง
การทุจริตด้วยเจตนาดีคืออะไร เจ้าหน้าที่โนแลน
การที่เจ้าหน้าที่ละเมิดหรือฝ่าฝืนกฎข้อบังคับ
ด้วยเชื่อว่าเป็นการกระทำเพื่อความยุติธรรม
ผลลัพธ์สำคัญกว่าวิธีการ
ความคิดที่ว่าพฤติกรรมแย่ๆ นั้นไม่เป็นไร
หากนำมาซึ่ง "ความยุติธรรม" ถือเป็นเชื้อร้าย
เราควรเลิกยึดถือแนวทางนั้นได้แล้ว
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่จะเกิดขึ้นนับจากนี้
การเปลี่ยนแปลงซึ่งเริ่มขึ้นที่นี่ ตอนนี้
คุณทั้งคู่จะมีหนังสือตักเตือนลงแฟ้มประวัติ
ส่วนเจ้าหน้าที่โนแลนจะร่วม โครงการฝึกอบรมภาคสนาม
เพิ่มอีกหนึ่งเดือน
และต้องผ่านการทดสอบ จากคณะกรรมการพิจารณา
- ครับผม - ขอพูดให้ชัด
การได้รับหนังสือตักเตือนในฐานะเด็กใหม่
แทบจะแน่นอนแล้วว่าคุณจะไม่ก้าวหน้าในกรม
ดังนั้น ความหวังที่จะเข้าร่วมหน่วยเฉพาะทาง
หรือเป็นสายสืบก็ทิ้งไปได้เลย
ด้วยข้อจำกัดที่ว่ามา คุณต้องตัดสินใจ
ว่าชีวิตตำรวจสายตรวจดีพอสำหรับคุณไหม
กลับบ้านไปพักผ่อนได้แล้ว
- ฉันเสียใจด้วยจริงๆ จอห์น… - ไม่ใช่ความผิดคุณ
- ความผิดฉันเต็มๆ เลย - ไนล่า…
แล้วจะเอายังไง
อย่างที่เกรย์บอก ผมจะกลับบ้าน เข้านอน
พอเช้าก็ตื่นขึ้นมา แล้ว…
พยายามกอบกู้สิ่งที่ผมเสียไป
ก่อนหน้านี้คุณคิดผิด
หมายถึงเรื่องไหนเป็นพิเศษหรือผิดทั่วๆ ไป
ที่ว่า "สุดท้ายแล้วเราก็แค่คิดว่าเรารู้จักคนอื่นดี"
แต่คุณคิดผิด
- โอเค ลูซี่… - ไม่
ตอนอยู่ในถังนั่น ฉันรู้ว่าคุณจะหาฉันเจอ
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
ผมหาคุณเจอเพราะแหวนคุณ คุณเป็นคนช่วยชีวิตตัวเองไว้
หวังว่าที่ไปเจอโรซาลินด์มาวันนี้
จะไม่ทำให้คุณสับสน
ถ้าเป็น ฉันจัดการตัวเองได้
และคุณก็ช่วยฉันอยู่แล้ว
นั่นไม่ใช่หน้าที่ผมสักหน่อย
ผมอยากถามอะไรหน่อย พรุ่งนี้ก็งานศพคริสแล้ว
ขอผมกลับบ้านกับพ่อได้ไหม
แล้วพรุ่งนี้เช้าเราก็ไปด้วยกัน
ได้สิ
ระหว่างทางจะได้คุยกัน เรื่องให้แกเข้ากรมกิจการภายใน
- พ่อครับ - ฟังนะ พ่อไม่ได้จะบอกว่า
แกต้องตัดสินใจตอนนี้
แต่ถ้าอยากสร้างความแตกต่าง ให้กรมตำรวจนี้จริงๆ
- แกควรเก็บไปคิดดู - ได้ครับ
- ผมสัญญา - ดี
ไว้สัปดาห์หน้าพ่อจะถามใหม่
ไม่สงสัยเลยสักนิด
- ถึงบ้านแล้วจะแช่น้ำนานๆ เลย - ผมจะตรงไปที่เตียง
ไม่ได้นะ แล้วใครจะนวดเท้าให้ฉันล่ะ
ผู้หญิงคนนี้ต้องหวังพึ่งคุณแล้ว เตรียมใจเอาไว้เถอะ
โลเปซ ผมมีข่าวดีมาบอก
- ฉันด้วย - ขอผมพูดก่อน
- เป็นเรื่องดีเรื่องเดียวของวันนี้ - ได้สิ อะไรเหรอ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติมาก ที่ได้คุณมาอยู่ใต้บังคับบัญชา
- อะไรนะ - จากนี้ไปคุณจะขึ้นตรง
ต่อเจ้าหน้าที่สืบสวน จ่าคาราดีน
คุณได้เลื่อนขั้นเป็นทางการแล้ว ยินดีด้วย คุณสายสืบ
ขอบคุณค่ะ
- ขอโทษที ข่าวดีของคุณล่ะ - เธอ…
จะกลับไปแช่น้ำแล้วมีคนนวดเท้าให้
โอเค
ข่าวผมดีกว่าแน่นอน แต่ก็โอเค
ขอบคุณค่ะ ได้เลื่อนขั้นเพราะคุณแท้ๆ
คืนนี้ขอให้สนุกนะ ทั้งสองคน
ทำไมไม่อยากให้บอกเขาล่ะ
ฉันพยายามจะเป็นสายสืบมาก็หลายปี
ขืนฉันท้องตั้งแต่วันแรก คนก็จะมองฉันอยู่แค่นั้น
จะทำเหมือนฉันอ่อนแอ ไม่ได้ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
- งั้นเก็บเป็นความลับไปก่อน - แค่ตอนนี้
- ฮัลโหล - ยินดีด้วย
ฉันประเมินคุณต่ำไป
- โรซาลินด์ - คุณชนะ
ผมไม่ได้ชนะ มีคนตาย คนที่ผมห่วงใย
ฉันรู้ แต่ยังมีเรื่องดีๆ อย่างน้อยก็สำหรับฉัน
ความผิดของอาร์มสตรอง ส่งผลเสียต่อคดีทั้งหมดของเขา
รวมถึงคดีฉันด้วย
โรซาลินด์ คุณไม่มีวันได้ออกมาหรอก
เราต่างก็รู้ดี
ผมจะวางสายแล้วโทรหาเรือนจำ
ให้พวกเขามายึดโทรศัพท์คุณไปซะ
ฉันรู้ แต่แค่ได้ยินเสียงคุณก็คุ้มแล้ว
ฉันจะฝันถึง…
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ